# umllab4

# User Story

- Как клиент, я хочу иметь возможность бронировать места.
- Как клиент, я хочу иметь возможность оценивать сервис и качество.
- Как клиент, я хочу иметь возможность узнавать об акциях и спец предложениях.
- Как клиент, я хочу иметь возможность оплачивать как налом так и безналом.

- Как официант, я хочу иметь возможность быстро оформлять заказ.
- Как официант, я хочу иметь доступ к информации о спец предложениях и акциях.
- Как официант, я хочу иметь возможность просмотр состояния заказа.
- Как официант, я хочу иметь возможность принимать оплату за заказы непосредственно через CRM систему.
- Как официант, я хочу иметь возможность отслеживать историю заказов клиентов, чтобы на основе этого делать выгодные предложения.

- Как владелец ресторана, я хочу иметь возможность отслеживать заказы и резервации.
- Как владелец ресторана, я хочу видеть статистику по продажам и прибыли, чтобы оптимизировать меню и цены.
- Как владелец ресторана, я хочу иметь возможность отправлять уведомления и предложения клиентам через CRM систему, чтобы повысить лояльность и увеличить повторные посещения.

# User Case для Официанта и клиента 

### Название: 
- работа официанта в CRM системе ресторана

### Участники:
- Официант
- Клиент

### Доп условия: 
- Официант и клиент имеют доступ к интернету и зарегистрированы в CRM системе ресторана.

### Основной сценарий:
- Официант зарегистрируется в системе и входит под своим логином и паролем.
- Официант принимает заказы клиентов через CRM систему, добавляя блюда в заказ, указывая количество и дополнительные пожелания.
- Клиент просматривает меню и делает заказ через CRM систему.
- Официант передает заказ на кухню и следит за его готовностью через систему.
- После получения заказа клиент оценивает качество обслуживания и еды через CRM систему.

### Альтернативные сценарии:
- Если клиент забыл зарегистрироваться в системе, официант может создать заказ от его имени и указать данные для регистрации.
- В случае изменения заказа клиентом, официант может легко вносить корректировки в системе.

### Нефункциональные требования:
- CRM система должна быть интуитивно понятной и легко доступной как для официантов, так и для клиентов.
- Система должна обеспечивать обработку платежей.

### Постусловия:
- Заказ оформлен
- Официант может видеть историю заказов клиента в CRM системе.

# Use Case для владельца

### Название: 
- Управление рестораном через CRM систему

### Актеры:
- Владелец ресторана

### Предусловие:
- Владелец ресторана имеет доступ к CRM системе

### Основной сценарий:
- Владелец входит в CRM систему с помощью своих учетных данных.
- Просматривает отчеты о продажах, прибыли и затратах, а также оценки клиентов.
- Анализирует данные и делает выводы о текущем состоянии ресторана.
- Анализирует данные и делает выводы о работе сотрудников.
- Принимает оперативные решения, основываясь на полученных данных.
- Следить за количеством продуктов на скаде и за их пополненем. 

### Альтернативный сценарий:
- В случае проблем с доступом к CRM системе, Владелец обращается к администратору для устранения неполадок.

### Нефункциональные требования:

- Высокая скорость загрузки отчетов и данных.
- Надежная защита информации.
- Интуитивно понятный интерфейс.

### Дополнительные требования:
- Возможность отправки уведомлений и сообщений персоналу через CRM систему.
- Возможность резервирования столиков и заказа блюд через CRM систему для клиентов.